暮暮 快遞到了
你沒事吧？
今天的包裹真的好重呢
是豪華特別版《巨魔與地下城》棋子？
我受寵若驚啊
因為我一直在暗示你買給我
那個 這是寄給暮暮的
謝謝你
不客氣
是塞拉斯蒂婭公主寄來的
這也是
說真的 她就不能放在箱子裡嗎？
我最親愛的暮暮
我這幾天在城堡裡搞大掃除
在你的舊屋裡找到了一些你落下的東西
於是就寄過去給你了
我都不記得我有把東西落在那裡
看啊
還記得這個嗎？
這個通心粉相框
還是我小時候韻律幫我做的呢
誰能忘得了這等「傑作」啊？
我的初代星璇模型
還有一些我珍藏的課業捲軸
還有為我額外學分再添一分的學術報告
《用魔法處理每日瑣事的不便之處》
記憶猶新啊
我的《鐵俠弗頓》漫畫也在嗎？
我找那本漫畫很多年了
幫我拿著
壞了 壞了 壞了
怎麼了？
不就是一本圖書館的舊書嘛
就是這問題
這是中心城圖書館的書
也就是說它…
逾期未還
第九季 第05集 有借無還
你不明白 斯派克
我保持著完美的借閱歸還記錄
你該說 曾保持著
我還書從未逾期哪怕一分鐘
而這一本
從我來小馬鎮起就逾期了
要及時把這本書還回來噢
等著讀這本書的小馬
可是排成了長龍呢
我保證不讓您失望
那是當然 親愛的
要說誰愛護書籍最讓我放心
那非你莫屬 暮光閃閃
畢竟 你還保持著
「借閱模範」的稱號
希望這稱號永遠屬於我
斯派克？
快 幫我找找那本舊的《先知與預言》
這是什麼？
其實 這本是送給月亮舞的禮物 但…
斯派克
你知道我們沒功夫管這些事
然後公主派我來小馬鎮
我就忘了這茬
蒙塵書頁最引以為豪的
就是她當班時沒有一本書被弄壞弄丟
而我辜負了她
也辜負了自己的承諾
看來我們要去中心城了？
看來還是越快越好
我們在躲什麼？
你不是要去還書嗎？
是 但被裡面的小馬認出來怎麼辦？
我是友誼公主
無論走到哪兒都會被認出來
然後就被圍觀了
暮光閃閃公主現身圖書館？
快讓媒體別照了
借書逾期可是很嚴重的 斯派克
蒙塵書頁吊銷我的借書卡怎麼辦？
或者禁止我再進入這圖書館？
這裡大部分的藏書
家裡不是都有一份嗎？
是 但這裡的藏書
有中心城圖書館特殊的氣味
你還聞書的氣味？
你不聞嗎？
我曾經就住在圖書館裡
我要是不能成為借書習慣方面的模範
我還算什麼公主啊？
算是和大家一樣會犯錯的公主
相信我
你把書還了 就會輕鬆許多
謝了 斯派克
我們走
我有一本書要還
暮光公主
真是幸會
要我推薦幾本新書區的好書嗎？
這是最新一版的
月鉤著《時間彎曲七大理論》嗎？
我等這本書已經等了…
那個啥 今天我不借書
謝啦
但我真的需要和蒙塵書頁談一件…
敏感的事情
蒙塵誰誰？
蒙塵書頁？
圖書管理員主任？
她在這裡幹了一輩子了
不好意思 公主 我不認識她
那麼 有沒有其他什麼事情
能為本館的借閱模範效勞呢？
你就問她去哪裡歸還逾期書籍
這就沒什麼 都是常有的事
對我來說就不是
成吧…
懲罰 糟了
我都沒去想超期罰金的事
逾期了那麼久 罰款金額沒準都要上千了
她…我是說…
我們有一本書逾期未還
這啊 這就不是個事嘛
實際上 這是常有的事
看到沒？
我在借閱卡記錄裡找到它就行
第18905號 找到了
媽呀
逾期那麼久的書我已有…
好吧 就沒見過
你得去找一下對開初籍
她在嚴重超期書籍歸還辦公室
暨不長記性小馬勸導處
這些名字起得字字扎心啊 是吧？
那間辦公室的位置在？
在地下室
因為太羞恥了
看來就沒有小馬來過這下面
除了某隻無視規章的失信小馬
她就該受到這陰森走廊的拷問
但她有忠實的小龍夥伴陪著
對開初籍好像在門上留了紙條
入此地者 應拋開一切希望？
去美食街吃午飯了
看來我們得稍後再來了
不行
我要趕快還書 一分鐘都不能等
等我們轉一圈再回來 我又要多出…
17金幣的罰款
我們也去美食街
好極了 我都快餓死了
你是想去找對開初籍
打包帶走還是行的吧？
看到像圖書館管理員的小馬就告訴我
暮暮 我們都已經這樣找了三家餐館了
而我的罰金又多了26個金幣
服務員 我們點餐了
那個 我其實不是…
三份三角餅 兩份特色咖喱…
兩位點這麼多夠吃了嗎？
我的話還會再點幾份饟子
堂食嗎？
聽起來不錯
暮光？是你嗎？
月亮舞 你近來可好？
我只是來轉轉
沒什麼特別目的
好吧 很高興見到你
我是來這裡和朋友對開初籍吃午飯的
和我們坐一起嗎？
對開初籍？好極了
我是說 謝謝你
暮光公主 幸會幸會
知道嗎
你的照片還掛在館裡
享受著借閱模範的殊榮呢
是啊
我倒是希望能和蒙塵書頁說說那個呢
蒙塵很久前就離開圖書館了
你不知道嗎？
我聽說她是被迫離開的
好可惜的 她愛那圖書館
等等 被迫離開？
嗯嗯 是的 沒錯
她曾保持著完美的圖書管理記錄
直到有一隻粗心的小馬忘了還書
毀了她的記錄
你沒事吧 暮光？
那個 我失陪一下？
所以說吃不了辣就別點辣
暮暮 怎麼了？
蒙塵書頁已經不在圖書館上班了
因為我沒還這本書
斯派克 我可能害她被解僱了
暮暮 圖書館是在那邊
計劃有變 我們去蒙塵家
她以前總是邀請我去她家喝茶
那你的超期罰金呢？
那遠沒有糾正錯誤來得重要
等下 你是不打算去還書了嗎？
我不去 得讓蒙塵書頁去
她被解僱都是我的錯
而我把書交給她 她就能重回崗位了
一切就能重回正軌
你看不見牌子嗎？
謝絕推銷
我不是來推銷東西的
唱詩班也一樣
還有做問卷的
請願書求聯名的
發免費小冊子的
沒問題
我只是來找這裡以前的住戶
我可以肯定她曾經住在這裡
蒙塵書頁？
是的
你等著
她搬去了…「銀」什麼的地方
銀岸 銀海 銀浪…隨便了
等你找到她 把這給她
都積了好幾年了
以及讓她把地址換掉
銀廄伏櫪社區
舒適養老聖地
一定就是這裡
但願吧
地圖上帶「銀」字的地方就這裡沒找過了
太可怕了 我知道
這地方真是…
連一個書架都看不到
可憐的蒙塵
打擾一下
好的 有什麼需要嗎？
你們這兒有一位叫蒙塵書頁的住戶嗎？
有的
她的公寓就在隔壁樓
在一樓
謝謝你
真不敢相信
我的粗心大意害她淪落至此
她本該徜徉在成千上萬飄香的書籍裡
你應該知道基本只有你會這麼想 對吧？
她就住這間 我們上吧
她應該很快就回來了
也許我們該在這裡等她
不行 我們要立刻糾正錯誤
這地方又不大
我們能找到她
抱歉打擾你們畫風景了
我們在找蒙塵書頁
你們見過她嗎？
當然見過
然後呢？
她繪畫課沒上完就去上瑜伽塑形課了
之後她會和我一起帶木雕課
然後就會去玩帆板
別忘了她還要去劇院排練
蒙塵是這齣劇目的主演
又是她
然後她就要去跟樂隊合練
謝謝
聽起來蒙塵可有夠忙的
她只是瞎忙活好轉移注意力
淡忘失去世界上最好工作的痛苦
但很快就不會了
是蒙塵書頁 終於啊
快來 斯派克
等一下
她看起來挺開心的啊
相信我 全都是演技
等她聽到能回去上班了的好消息
她會真正地快樂起來的
大家能稍微休息一下嗎？
暮光閃閃？
我的星星喲
見到你真是太好了
你來這兒做什麼呢？
我找遍了整個小馬國才找到你
我有事情得告訴你
哎喲 你把我的信都帶來了
謝謝你
不 我是說
是 我們帶了
但我們來不是為這事
我讓你失望了
必須彌補了過錯 我才能心安
我可不記得你做錯了什麼
你讓我好好愛護一本
我從中心城圖書館借走的書
而我卻忘了把它還回去
是你把那本書借走的？
破壞了我完美記錄的那本？
現在你可以把它帶回中心城圖書館
拿回你的工作了
免了 多謝
我再也不想見到那家圖書館了
現在 要是沒別的事
我還要去別的地方呢
行行好？
我就不懂了
如果蒙塵不回去中心城圖書館
把事情講清楚
她就沒法把工作拿回來
更糟的是
她的記錄也就不完美了
而你的也一樣？
那當然啦
但這已經不重要了
是嗎？
好吧 還是有點價值的
噢不 價值 超期罰款
現在要罰多少了？
你不想知道的
哪怕罰款數額突破天際
能彌補蒙塵我都願意
好想知道她不願回去的原因
為什麼不直接問她？
她好像不太想說
你來得太突然
她大概還有其他安排
她的日程都滿了
來吧
還有什麼好怕的？
既然我已經錯了那麼多…
的確沒有
你說的對 斯派克
這值得一試
你覺得她會去哪兒？
編織？玩賓果？
粘粘水果食物對抗賽？
喂 大夥 我們是和平的…
死者
別打了
我們只是想跟蒙塵書頁聊一聊
拜託了﻿
休戰
下次記得租裝備
我們其實不是來參賽的
希望您再給我個機會
我們再談談那本書的事情
看來你很在乎這件事 對嗎？
我知道我借書不還 毀了您的生活
我願意做任何事情來彌補您的損失
哪怕要我發誓不再從圖書館借書
我也心甘情願
那反應倒是完全沒料到
暮光 親愛的
你完全理解錯了
我沒有生你的氣
沒有嗎？
沒有
就算要生氣 我也是生自己的氣
這麼多年來 我一直窩在那圖書館裡
糾結所謂的完美
而當你的書逾期未還
我突然感到一種莫名的興奮
興奮什麼？
解脫
從書裡？
從追求完美
我太固執 不知道何時放下
直到你的疏忽 我才意識到
我追求的不是自己想要的生活
您是說 您不是被解僱的？
您從圖書館離職是自願的？
暮光
你忘了還書是我這輩子最大的福報
我不再因為害怕失敗而駐足不前
實際上
有時候 犯錯能教會我更多東西
您真的不想把它還回去
讓記錄重歸完美嗎？
還好 是個黃色的
上邊的字還看得清
但是留下污點了
但並不改變其中的真諦
等等 你根本沒讀過這本書？
其實…
沒有 應該沒有
《完美…
那下一句呢
…是不可能的追求》
要是早點讀到就好了
你的超期罰款總額是…
無論有多少 我都會付的
你們接受按月分期嗎？
28金幣
這麼點？
沒錯
很多小馬都不知道上限是一個月
大概是因為我們沒說過
謝謝 你的借書賬戶已經恢復正常了
不過我們會撤下你的「借閱模範」照片
有這個必要嗎？
畢竟掛了這麼久了
我是說 畢竟我也把書還了
好吧 別執著於完美
需要我幫忙把它放回去嗎？
不用 這是舊版了
我們已經用新版補上了
這麼說 我們能留下嗎？
也能常常給自己提個醒
你真想要？
書上有污點呢
所以才更加完美啊